# Compiler
Including lexical analysis, syntax analysis and syntactic analysis

词法分析：  
基本功能为识别以下几类单词：  
  标识符（由大小写字母、数字以及下划线组成，但必须以字母或者下划线开头）  
   关键字（①类型关键字：整型、浮点型、布尔型、记录型；②分支结构中的 if 和 else；③循环结构中的 do 和 while；    
   运算符（①算术运算符；②关系运算符；③逻辑运算）  
   界符（①用于赋值语句的界符，如“=”；②用于句子结尾的界符，如“；”）  
   常数（无符号整数和浮点数等）  
   注释（/*……*/形式）  
 （1）要求基于 DFA 技术设计词法分析器。  
 （2）系统的输入形式：要求能够通过文件导入测试用,测试用例要涵盖“实验内容”中列出 的各类单词，并包含各种单词拼写错误。   
 （3）系统的输出分为两部分：一部分是打印输出词法分析器的符号有,另一部分是打印输出 源程序对应的 token 序列。  

语法分析： 
在词法分析器的基础上设计实现类高级语言的语法分析器，基本功能如下： 
（1）能识别以下几类语句：  
    声明语句（变量声明）  
    表达式及赋值语句（简单赋值）  
    分支语句：if_then_else  
    循环语句：do_while 
（2）要求编写自动计算 CLOSURE(I)和 GOTO 函数的程序，并自动生成 LR 分析表。
（3）具备简单语法错误处理能力，能准确给出错误所在位置，并采用可行的错误恢复策略。 输出的错误提示信息格式如下： Error at Line [行号]：[说明文字]
（4）系统的输入形式：要求可以通过文件导入文法和测试用例,测试用例要涵盖“实验内容” 第（1）条中列出的各种类型的语句，并设置一些语法错误。 
（5）系统的输出分为两部分：一部分是打印输出语法分析器的 LR 分析表。另一部分是打 印输出语法分析结果，既输出归约时的产生式序列.

语义分析： 
（1） 能分析以下几类语句，并生成中间代码（三地址指令和四元式形式）：  
    声明语句（变量声明）  
    表达式及赋值语句分支语句：if_then_else  
    循环语句：do_while 
（2）具备语义错误处理能力，包括变量或函数重复声明、变量或函数引用前未声明、 运算符和运算分量之间的类型不匹配（如整型变量与数组变量相加减）等错误，能准确给出 错误所在位置，并采用可行的错误恢复策略。输出的错误提示信息格式如下： Error at Line [行号]：[说明文字] 
（3）系统的输入形式：要求能够通过文件导入测试用例。测试用例要涵盖第（1）条中列出 的各种类型的语句，以及第（2）条中列出的各种类型的错误。 
（4）系统的输出分为两部分：一部分是打印输出符号表。另一部分是打印输出三地址指令 或四元式序列，格式如下图所示
      （以输入语句“while a<b do if c<d then x=y+z else x=y-z” 为例）：
      1 : ( j<, a , b , 3 ) if a < b goto 3   
      2 : ( j , - , - , 11) goto 11 
      3 : ( j<, c , d , 5 ) if c < d goto 5 
      4 : ( j , - , - , 8 ) goto 8 
      5 : ( + , y , z , t1 ) t1 = y + z 
      6 : ( = , t1 , - , x ) x = t1 
      7 : ( j , - , - , 1 ) goto 1 
      8 : ( - , y , z , t2 ) t2 = y - z 
      9 : ( = , t2 , - , x ) x = t2 
      10 : ( j , - , - , 1 ) goto 1 
      11: 
除此之外，可以实现一些额外功能，例如自动类型转换，识别其它类型语义错误，如过程返 回类型与声明类型不匹配；过程调用时实参与形参数目或类型不匹配；对非数组型变量使用 数组访问操作符“[…]”；对普通变量使用过程调用操作符“call”；数组访问操作符“[…]” 中出现非整数等。
